اللهم صل علی محمد
و آل محمد و عجل فرجهم.
بسم الله الرحمن الرحيم و به نستعين.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
خب قبلاً عرض کردیم که
یومی که هر کسی به دنیا میاد،
که ظرف ظهور هست، خیلی ربط وجودی داره با اون شخص.
و چون در این ماه
حجت خدا، ولی اعظم حق، بقیت الله الاعظم به دنیا اومده قطعاً این ماه
مثل اون ساعت و اون روزی که به دنیا اومدن
یک ظرفیت خاصی داره.
و یوم یند او کل الناس امامه میگه.
همه پشت سر امامشون قیامت محشور میشن.
مأموم یه وجه تشابهی با
امامش باید داشته باشه دیگه.
لذا در این ماه بهترین
ساعات و آنات برای تشبه به حضرت بقیت الله.
یکی از القابی که پیغمبر عزیز عالم به ایشون دادن فرمودن المهدی
طاووس اهل الجنة.
خیلی همه شنیدید. هیچ‌وقت فکر کردین که چرا به ایشون لقب طاووس دادن؟
چرا به ایشون اصلاً؟ طاووس خب یکی از--
یکیش که نه، بلکه زیباترین پرنده است.
خیلی‌ها مثلاً امیرالمؤمنین قربونش بریم علی عليه الصلاة والسلام حضرت بصی
یه خطبه داره در خصوص عجائب
وجودی طاووس.
خب معمولاً هم در
تشابه گرفتن ما یه
مشبه داریم، یه مشبه به داریم،
یه وجه شبه داریم،
یه حرف تشبیه داریم. این‌ها
باید بحث بشه. مثلاً وقتی میگن که علی
عليه الصلاة والسلام یا حیدر کراست
اسدالله بود، شیر الهی بود.
این نه یعنی که تمام
چیزهایی که در شیر هست در علی بود علی عذالله.
اصلاً قابل قیاس با هم نیستن.
منظور وجه شبه چیه اینجا؟
شجاعت شیره، نه همه چی که.
وقتی که میگن امام عصر طاووس اهل بهشته، اولاً اهل بهشت کیان؟
عبادالله‌ن. عباد الرحمن‌اند.
طاووس اون‌هاست، از همه زیباتره.
در میان اعمال چی باعث
زیبایی و ظرافت و
عرض شود جلا و نور و
بهاست. ما داریم که چیزی که به شدت چهره رو
زیبا و نورانی می‌کنه
نماز شبه. فتهجد بها نافلة
الليل عسى ان يبعث ربک
مقاماً محموداً.
خب معمولاً برای هر چیز خدا ثوابی رو مترتب کرده.
ثوابش اینه، ثوابش اینه، ثوابش-- اینجا می‌فرماید مقام.
حرف از ثواب نیست. خب یه وجهش هم می‌تونه این باشه.
یکی از عزیزان اهل دل
سیم وصل اگر بخواهیم متعارف حرف بزنیم میگیم اهل کرامت که از دوستان نزدیک بنده است.
یه حرف شیرینی زد. من خودم توجه به این موضوع نداشتم.
گفتم که-- ایشون فرمودن که شاید یه وجهش
مربوط به طولانی بودن عمر حضرت باشه.
اینم می‌تونه باشه. از همه عمر حضرت طولانی تره دیگه.
از میان ائمه عمر ایشون از همه طولانی تره.
همه زیر صد سال بودن، ایشون هزار و اندی سال.
خب هرچی عمر بیشتر، عبادت بیشتر، هرچی عبادت بیشتر
قطعاً نور بیشتر. ببینید سید ابن طاووس ما مثلاً
داریم عزیزی که بهش میگن طاووس.
چرا طاووس به--
سید ابن طاووس به جد اعلاشون گفتن طاووس.
محمد بن اسحاق
جد اعلای علی بن موسی بن جعفر بود که معروفه به
ابن طاووس. چرا به ایشون گفتن طاووس؟
من بررسی کردم زندگی‌نامه ایشون رو دیدم دو تا وجه بیان کردن.
یکی اینکه گفتن خیلی اهل نماز شب بوده، جالبه.
از جهت-- ما از جد اعلاشون.
محمد بن اسحاق. انقدر که اهل نماز شب بوده چهره خاصی داشته.
معمولاً آدمایی که سحرخیزن
چهرشون متفاوته با دیگران.
آدم دوست داره نگاهشون کنه. برعکس دیگران که اهل سحر و نماز شب و تهجد و اینا نیستن، چهرشون
آدم رو مشمئز می‌کنه. تلخه، بدت میاد.
یه وجه دیگه‌ش فرمودن که
بر می‌گرده به اینکه چون
توی-- حالا اینم خوبه بدونید طاووس
همه جاش زیباست غیر پاش.
پاش اصلاً به بدنش نمی‌خوره.
دقت کرده باشید پای طاووس خیلی زشته.
من دیدم. اصلاً به خودش نمیاد.
حالا اونجا مثل اینکه علی شیر هست، نه یعنی همه چی علی شبیه شیره.
شجاعتش به شیر رفته. اینجا هم میگن
امام عصر طاووس اهل بهشته.
نه علی عذالله اینا حالا یه وجه
پیدا کنیم برای اینکه پس حتماً یه قصه‌ای تو بحث پا هست و نه اصلاً همچین چیزی نیست.
ولی در خصوص سی-سید ابن طاووس این وجه رو هم گفتن خوبه بدونید.
از نظر تاریخی که میگن چهره خیلی چهره زیبا، خوش اندام
ولی پاهاشون مثلاً تناسب با بدن نداشت.
از این جهت هم میگن به ایشون مثل سید طاووس.
در هر حال بحث چی بود؟
اینکه اگر کسی می‌خواد ان شاء الله
خیلی نورانی بشه، خیلی شبیه به آقاش بشه، این ماه، ماهشه.
شبیه امام عصر بشه. ایام ولادت حضرته.
نگیم روز ولادت، ایام، ماه ولادت حضرته.
و عجیبه تنها ماهی هم هست که هیچ شهادتی درش نیست.
همش میلاد و شگون و شادی و
به نیمنت قدم همش مخصوصاً دیگه عزیز دلبینه امام حسین هم که همین ایامه،
یا نوزدهمه یا بیست و یکمه یا بیست و سومه.
این روزهاش متفاوت نقشه.
ان شاء الله همه مون رو مشمول عنایات خاص و ویژه‌ی خودشون قرار بدن.
به سار همشون صلوات بفرستین.
اللهم صل علی محمد.